- 야 저기서 다이빙하는 거야?
- 저런 데서 하면 장 파열 같은 거 안 되나?
- 이렇게 떨어지면 장 파열 되지.
이렇게 떨어지면 그 수면이 그 콘크리트
바닥이랑 똑같다고 봐야 된대.
- 야.
- 아 배고파.
점심 안 먹어?
- 몇 시야?
- 벌써 12시 반이야?
- 와 아침 먹고 돌아서면 바로 점심이네.
- 야 대단하다.
- 반찬이 마땅치 않네.
짜장면 시켜먹자.
- 아 그래 그래.
- 야 참치캔이랑 햄 있던 거 다 먹었어?
- 하나도 없는데.
뭐 먹을 거야들?
- 난 짜장면.
- 짬뽕 짬뽕.
- 야.
2천 5백 원인가?
- 네 중화루죠?
- 네가 대신 내 줘.
- 여기 한솔아파트 103동
407호인데요.
짜장 2개하고 짬뽕 2개요.
네 빨리 갖다 주세요.
- 여기 8천원.
- 어.
아 참.
저기 이 얘기 어제부터 하고 싶었는데.
우리 뭐 먹을 때마다 돈 걷고
이러는 거 번거로운데.
우리 각자 생활비 다달이 얼마씩
내서 그 공동경비로
세금 내고 식비 냈으면 좋겠는데 어때?
- 어 그러자.
그렇지 않아도 그 생각 했는데.
- 응 그러지 뭐.
- 근데 한 사람당 얼마씩 내면 되지?
한 30만 원씩 내면 되나?
- 3 4 12 그 정도는 되겠네.
- 너 준비 다.
너 지금 뭘하고 있는 거야?
- 아 아버지.
아 저 안 갈래요.
- 뭐?
- 아 피곤해서 그래요.
잠이나 잘래요 그냥.
- 잠이나 자긴.
얼른 일어나 일어나 일어나.
- 그냥 아버지 혼자 다녀오세요.
- 아 얼른 일어나.
가 빨리.
- 아이.
- 아이 안 가세요?
- 아 이놈 봐라 이거.
등산 안 가고 자겠단다.
- 아이그 갔다 와.
맨날 그러니까 동맥경화
생기고 그 모양이지.
- 그러게 말이야.
빨리 일어나 빨리.
- 아 인나.
빨리 빨리 가 가.
아 일어나.
- 좋아 그럼 30만 원씩이다.
전화세 관리비 한 20만 원 정도 나왔다 보고
그 식비 한 100만 원 정도 잡으면 되겠지?
- 예.
그럼 오늘이 24일이니까 매달
24일 날 내는 걸로 해요.
- 그래 그런데 그럼 공동경비
관리는 누가 하지?
반장님이 하셔야겠죠?
- 내가?
재황이 니가 하지?
- 그래 네가 나보다 돈 계산도 빠르고 뭐
계획성 있게 하는 게 나보다 낫잖아.
- 그래 니가 낫겠다.
- 경비 맡아서 살림하는 사람이 솔직히 힘만 들고
고생만 하니까 니 재량을 최대한 인정해줄게.
식단 정하는 것부터 돈 집행의 결정은
니가 임의로 내릴 수 있어.
그걸로 세지?
- 와 막강 권력인데?
뭐 맛있는 거 얻어먹으려면
얘한테 잘 보여야겠네.
- 호칭도 그냥 부르지 말고
방장이라고  부르죠 방장.
- 방장.
그래야 방장 좋다.
우리 집의 실질적인 대표니까.
- 정당으로 치면 당 총재네.
아 좋겠다.
- 얘가 방장이면 반장님은 뭐지?
명예 방장하면 되나?
- 뭐 명예 방장 좋다.
권재황 방장 권오중 명예 방장.
- 좋아 내가 명예 방장하지 뭐.
야 권재황.
너 방장 된 그 소감 마음에 한 마디 해라.
- 그래 취임 연설 취임 연설.
- 취임 연설?
- 한 마디 해.
- 아이 참.
- 아 박수.
- 모든 것이 부족한 제가 이 407호의
방장을 맡게 돼서 부담스럽기도 한데요.
음 제 일생일대에 가문의 영광으로
생각하고 열심히 하겠습니다.
- 오.
- 야 기왕 하는 거 거실에다가
재황이 사진 하나 걸어놓을까?
왜 그 정당들 사무실 가면 그 벽에다가
당 총재 사진 걸어놓잖아.
- 그러니까 재황아 너 사진 있지?
일단은 저기다 걸어.
- 그래 좋다.
- 와.
- 뭐해?
빨리 올라와.
- 아유 아버지.
그만 내려가요.
- 아 얼마나 걸었다고 벌써 내려가.
20분도 안 걸었는데.
- 아 아버지 저 힘들어서 못 가겠어요.
- 아유 저 저 그냥.
아 얼마나 걸었다고.
엄살이야?
일어나 어서.
- 아유 아버지 아버지.
저는 도저히 더는 못 가겠어요.
- 아 일어나.
엄살 부리지 말고.
일어나 얼른.
- 아 전 도저히 못 가겠어요.
- 일어나서 일어나 일어나.
- 아 아버지.
힘들어서도 못 가겠어요.
다녀오세요.
- 일어나라니깐 어서.
- 아 저는 못 가겠어요 다녀오세요.
- 아이고 이놈들 또 짜장면 시켜먹었구나.
- 남자들끼리만 살아서 그런가
맨날 저런 거 시켜먹네.
- 아이고 귀찮아도 밥을 좀 해먹지.
- 어 다녀오셨어요.
- 어.
- 쟤들 저녁만이라도 우리랑
같이 먹자 그럴까요?
- 우리 집에서요 그럴까요?
- 누구요  오빠들이요?
- 어 쟤들 보니까.
맨날 짜장면만 시켜먹고 그래서.
- 그래도 저녁마다 다 와서
먹기는 좀 그렇지 않나.
재황이 오빠만 오라 그럴까요?
- 재황이만 부르긴 그렇다.
다 같이 오라 그러지 뭐.
오늘 저녁부터 같이 먹자 그래.
- 예.
- 벌써 다녀오셨어요?
- 오셨어요.
- 에라이.
이 놈이 20분을 제대로
못 걸어요 20분을.
- 아니 다 안 올라가고 그냥 왔어?
- 아유 이거 왜 이래 진짜 어?
- 아 힘든 걸 어떻게 해요?
- 그렇게 평소에 운동하라고 내가
매일같이 얘기하지 않았어 응?
소방관이라는 놈이 이게 뭐냐 그래 어.
맨날 방에 누워서 말해 뒹굴거리기나 하고.
- 아이 뭐.
- 너 내일부터 내가 강제로 운동시킬 거야.
- 아이 참.
- 진짜 멋있다.
- 야 진짜 뭐 같은데?
- 저녁 먹어.
- 어.
- 또 참치캔이야?
- 깻잎.
- 이모가 담그신 거구나?
- 어.
- 벌써 저녁 먹어?
- 우리 집에 가서 저녁 같이 먹자.
- 어?
- 오빠들 맨날 짜장면 시켜먹고
그러는 거 보기 안쓰럽다고.
이제부터 저녁 우리 집에서 같이 먹재.
좀 있다 와.
- 오케이.
- 저희 왔습니다.
- 어서 와 어서.
앉아 앉아.
죄송합니다.
괜히 신경 쓰게 해드려서.
- 아니야.
- 반찬 좀 봐.
우리 집하고 차원이 다르시네요.
- 그것도 가져왔어?
- 예 저희 엄마 만드신 건데요.
넣어놓고 같이 드세요.
- 그래 고맙다.
- 빨리 먹어.
- 네.
- 그나저나 저희가 폐를 끼치는데
뭐 해 드릴 일은 좀 없어요?
- 없어.
- 힘쓸 일 없으세요?
힘쓸 일 있으시면 무조건 부르세요.
앞으로는 저희가 만사 제쳐놓고
해결해 드릴게요.
- 그래 고맙다.
- 네.
- 여기서는 음식 주시고 대신
우리는 여기를 위해서 일하고.
- 무슨 공조 시스템 같네.
- 공조다 그래.
양집 공조.
- 아이 아버지 저 왔어요.
- 어 어.
잘 왔다.
넌 내일부터 이거 타고 출퇴근해.
- 네?
- 야 빨리 나와.
늦었어.
- 빨리 와 다 차려놓고 기다리고 계셔.
- 벌써 먹었어?
- 어 학교 때문에.
오늘 갈비찜 했더라.
- 어?
야.
갈비찜 했대.
- 진짜?
- 저희 왔습니다.
- 어서와 어서와.
- 우와 갈비찜.
- 우와 잘 먹겠습니다.
- 어 먹고 모자란 거 있으면
저기 있으니까 덜어 먹어.
- 네.
- 아 참 오늘 가게로 좀 와줄래?
오늘 재료가 입고 되는 게 있어서
손이 좀 필요한 것 같은데.
- 예 저 금방 먹고 갈게요.
- 그래.
- 야 맛있다 야.
- 아이 싫어요.
- 시끄러워.
그렇게 해.
- 다녀오셨어요.
- 갑자기 자전거를 타고
무슨 출퇴근을 해요.
- 잔말 말고 그렇게 해.
운동되고 얼마나 좋아.
- 아 싫어요.
이 자식 너 그럼 새벽마다 나하고 같이 뛸래?
- 아이 참.
- 아이구 아버님이 진짜
좋은 생각하셨구만 뭘.
차비 안 들고 운동되고 얼마나 좋아?
- 아 그럼.
- 아침에 자전거 타고 출근하고
1시간도 더 걸려.
- 30분이면 가요.
제가 저번에 자전거 타고 가봤어요.
- 그래 30분이면 왕복 1시간이니까
하루 운동량 치고는 아주 제일 적당한 거야.
잔말 허지 말고 내일부터
그거 갖고 허는 거야.
- 아이씨.
- 아.
- 다 먹었어?
- 어 야 잘 먹었어.
- 여기 있던 것까지 다 먹었어?
아직 아빠도 안 드셨는데 이걸 다 먹었어?
- 형님 건 따로 있는 거 아니야?
- 없어.
이게 다야.
아휴 적당히 좀 먹지.
무슨 걸신이 들었어.
이렇게 다 먹어치워버리면 어떻게.
- 내가 치울게 그냥 놔둬.
- 아 됐어.
다 먹었으면 얼른 가 그냥.
- 어 다 먹었어?
- 야 민정이 쟤 말하는데
왜 저렇게 싸가지가 없냐?
- 뭐 민정이가 뭐라 그랬어?
- 우리가 갈비찜 좀 많이 먹었다고
진짜 싸가지 없이 구네.
- 아 그래?
- 깻잎 하나 해서 먹더라도 집에서
먹는 게 마음 편하겠어.
- 진짜.
- 야 빨리 가게나 가자.
와달라 그랬잖아.
- 이건 무슨 양집 공조가 아니고
주인 집하고 머슴이야 머슴.
밥 얻어먹고 일해주고.
- 진짜.
- 빨리 와.
- 아 얼른 나와.
- 네 다녀오겠습니다.
- 나오세요?
- 너 자전거 타고 가는 거 봐야지.
얼른 가.
- 아 얼른 타.
- 아버지 저 그냥 버스타고 갈래요.
- 이놈이 그래도 말이야.
- 아이 아버지.
- 아 시끄러.
너는 말이야 이렇게라도 하지 않으면
평생 운동을 안 하는 놈이야.
어여 타.
- 조심해서 다녀와요.
- 아 타 타.
커브길 조심하고.
- 그래.
- 다녀와요.
- 택시 택시 택시.
저 자전거 좀 뒤에 싣을 수 있죠.
- 동작 소방서요.
- 예.
- 오 오 .
- 오빠.
- 꺼 꺼 꺼 꺼.
- 어.
- 그런 걸 봐.
- 왜?
- 재황이 오빠는?
- 어 재황이 슈퍼 갔어.
오늘 저녁 뭐야?
- 밥이지 뭐야?
- 반찬은 뭐야?
- 반찬이 뭐면 왜.
얻어먹으면서 반찬 타박이네.
- 야 쟤 지금 뭐라 그랬어?
나보러 얻어먹으면서 반찬
타박하냐 그러지 않았냐?
- 아 쟤 진짜 싸가지 없네.
- 아 쟤가.
누구 지금.
그지로 하나 진짜.
- 야야 민정이 쟤 저러면 왜 저러냐 진짜.
- 어?
됐어.
그만한 일에 뭐 팔을 해서 그래.
- 뭐가 그만하는 일이야.
너는 자존심도 안 상하냐?
- 너는 민정이 남자친구라서 그런데
우리는 엄청 자존심 상해.
- 재황아.
- 어?
- 너 계장님 집에 가서 어제 오늘 민정이 때문에
우리가 기분이 아주 상한 상태라는 거 얘기하고.
민정이 걔 와서 공식 사과라고 얘기 좀 전해.
- 그만한 일에 무슨 공식 사과야.
- 아 그냥 가서 확 따지고
혼내주는 게 낫지 않아요?
- 저기 들어가서 따지는
건 모가 나는 짓이고.
스스로 와서 사과해야지.
그게 중요한 길이야.
- 민정이가 못하겠다면 어쩔래?
- 그땐
농담처럼 한 얘기지만 양 집 공조니 뭐니 다
깨지고 각자 제 갈 길 가는 거지 뭐.
- 계속해서 저녁 안 먹겠다고.
- 아 그럼 안 먹지.
넌 자존심도 없냐.
그러고도 가서 밥 먹어?
- 아저씨.
이것 좀 내려 주세요.
- 어?
- 세상에.
- 여보.
- 안녕히 가세요.
- 어?
- 뭐야?
예라이 이놈아.
운동하라고 말이지 자전거까지
사줬더니 그걸.
- 아 그러니까 그냥 버스 타고 다닐게요.
- 야 인마.
너를 위해서 그러지 나를 위해서 그러냐.
나를 위해서.
- 아무튼 아이그.
- 야 애미야 안 되겠다.
이제부터는 용돈 한 푼도 주지 마.
- 예?
아 소방서 식당에서 밥 나오지 자전거 타고
출퇴근하는데 용돈이 무슨 소용이 있어.
용돈 주지 마라.
용돈 주면 말이지.
그 돈으로 택시 타고 다니고 그럴 테니까 아예
이제부터는 용돈 주지 마라.
- 네.
- 뭐?
사과 안 하면 밥을 안 먹어.
아유 참.
웃겨 진짜.
- 걔도 참 남자가 속좁게.
- 농담도 못한데.
- 형 입장에서는 기분 나쁠 수도 있지.
너 가서 사과할래.
- 싫어.
엄마도 사과하라는 말 안 하잖아.
- 네가 사과만 하면 되는데.
- 싫어 나.
- 먹기 싫으면 먹지 말라 그래.
그 오빠들 솔직히 와서 너무 많이 먹어.
- 아직도 안 오는데 사과고
뭐고 다 끝내버리죠.
- 그래요 생각할수록 자존심 상해요 진짜.
- 기다려봐.
자존심 좀 상해도 사과만 하면 서로 양해됐다 치고
저 집 가서 저녁 먹으면 좋기는 좋지 뭐.
반찬 걱정 안 해도 되고.
사과.
안 하겠다면 할 수 없지만.
- 재황이 왔다.
- 뭐래?
- 어 사과 안 하겠다는데.
- 뭐?
- 아 보자 보자 하니까 진짜 싸가지 없네.
- 어떻게 해요?
- 가지 마 가지 마.
우리 깻잎도 빨리 달라 그래.
- 계장님은 뭐라셔?
- 그만한 일에 뭐 그렇게
속좁게 그러냐는데?
- 어떡해요?
- 어떡하긴 뭘 어떡해.
빨리 가서 깻잎이나 달라 그래.
- 농담이든 뭐든 양측 공조니 뭐니 해서.
못 참을 것도 참고.
어제 가게 가서 박스 다 날라주고
우리 애들 다 했는데.
이제 우리도 우리 갈 길 가야지 뭐.
- 맞아 그래야 돼.
- 아 돈 좀 줘.
- 아 어제 아버님 말씀 못 들었어.
- 안 돼.
아이 당신까지 이럴 거야 정말.
- 다 당신을 위해서야.
- 아이 증말.
- 출근 안 해?
- 할게요.
- 얼른 나가.
자전거 타고 가려면 일찍일찍 서둘러야지.
- 조심히 가.
- 차 조심하고.
- 갔다 와.
- 소장님.
- 어 어.
아 지금 가냐?
- 예 근데 웬 자전거요?
- 아이 그렇게 됐다.
야 참 너 잘 만났다.
- 예?
- 이따 퇴근할 때도 좀 부탁하자.
- 예.
- 아니 뭐 농담 한마디 한 거 갖고
공식적인 사과니 뭐니 그래.
계속 저렇게 속 좁게 진짜.
- 왜들 그래.
정말.
- 아 좋을대로 하라 그래.
너라도 같이 먹자.
우리 꽃게탕 할 건데 꽃게탕 좋아해?
- 예.
- 그래?
- 선생님 저희가 냉장고에서
뭐 좀 꺼내 먹어도 되죠?
- 어.
- 조금만 꺼내 먹어 인마.
우리도 이제 아껴 먹어야 돼.
- 우리 공동 경비 있으니까
생활비 문제는 없지?
- 아 문제 없는데.
저 집 가서 먹는 것보다는 좀 쪼들리겠지 뭐.
- 아이 절약하면 되지 뭐.
- 그래.
소고기 사다 먹을 거 돼지고기 사 먹고
조기 사먹을 거
임연수 사다 먹으면 되는 거지 뭐.
- 맞아요.
- 우리 집 깻잎도 빨리 달라 그래.
- 그래.
- 셈은 정확해야지.
- 저기 오늘만 갈래?
오늘.
꽃게탕 먹는다고 그러던데.
- 꽃게탕이면 뭐?
그거 먹으려고 치사하게 거기 가냐?
- 아 그래서 둘째 내가
다시 일본으로 간다고.
- 에 그럴 것 같애.
- 그 녀석이 역마살이 꼈나?
한국에 들어와서 사는 지가
얼마나 됐다고 또 나가?
- 아 일하는 데가 해외 사업부라서 그래.
- 아무튼 일하면서 해외 구경은
실컷 하겠구만 그래.
- 야 야.
저 저 윤영 애비 아니냐?
저는 야 이놈아.
- 아 아버지.
- 그래갖고 걔 우리가 불쌍하다고
전부 돈 모아서 주기로 했어.
- 음 근데.
꽃게 지금 넣으면 되나?
- 어 지금 넣으면 돼.
- 그래?
확실해.
- 어.
많이도 샀다.
- 아 아 아버지 귀 찢어져요.
- 이자식아.
- 아 왜 그러세요.
- 너 왜 그래 진짜 왜 어?
- 왜 그러시는데요?
- 이 자식이 말이야.
내가 돈을 안 주니까 어떻게 하는 줄 아냐?
지네 부하 직원한테 자전거 구르게 하고.
저는 뒤에 타고 앉아서 편안하게
다니고 그런다 이게.
- 제가 끌고오다 잠깐 그런 거예요.
- 그짓말은.
- 아 그거 타고 다니는 게
뭐가 안 되다 그 난리야.
- 아이 서까지 언덕 길이
얼마나 많은데 그래.
- 시끄러.
너 말이야.
내가 그놈한테 따끔하게 일러놨으니까 너
너 내일부터 딴 요령 피우려면
너 큰일 나 알았어?
- 제가 할까요?
- 아니야.
- 어 왔어?
- 누나 왜 불렀어?
- 어 이리 와.
줄 거 있어.
- 여보세요.
- 재황이냐?
너 왜 빨리 안 와?
- 지금 좀 얘기 중이라서.
금방 갈게.
- 너 혹시 거기서 밥 먹고 오는 건 아니지?
- 아니야.
- 가야지.
- 그래 빨리 와라.
올 때 깻잎 꼭 갖고 오고 그래.
- 뭐 하는데 거기서 그렇게 오래 있대요?
- 금방 온대.
민정이랑 얘기하고 있나 봐.
- 선생님 저 집에서 저녁 먹을 것 같은데요?
- 뭐?
- 아니 보니까 꽃게탕 끓이고 선생님도 저녁
먹으려고 기다리고 계시는 것 같은데요.
- 무슨 소리야.
나랑 방금 온다고 통화했는데.
만약에 거기서 혼자 꽃게탕 먹으면 재황이
그 자식 절대 용서할 수 없는 배신자야.
- 설마 명색이 우리 집 방장인데.
- 그러지 않겠지.
괜히 재황이 인간성 짓밟지 마라.
- 혹시 그 집에서 꽃게탕 혼자
먹으면 걔 진짜 용서 못해.
- 우리 집 방장 맡은 게 걔
일생일대의 영광이라 그랬지?
아 그게 진심이길 바래야지 뭐.
-  거기서 꽃게탕 먹고 올 거 같은데.
- 야.
아무리 도의가 땅에 떨어져도 걔가 지금
거기서 꽃게탕 먹을 상황이냐?
그리고 거기서도 뭐 꽃게탕
먹으라고 붙잡을 상황이냐?
사람이 올바로 살아야지.
여기 와서 먹는다고 했으니까 먹겠지.
- 나와서 과일 드시래요.
- 생각 없다.
- 아.
뭐 해 방에서?
- 어디가 다 저녁 때.
- 홍렬이네요.
- 저희 갈게요.
- 밥 같이 안 먹을래?
- 어 그럴까?
- 반찬이 별로.
저희 그냥 갈게요.
- 갈래?
그래 가.
응.
- 선생님 아직 안 오셨어요?
- 그래?
- 예 제 입장이 좀 그래서.
좀 전까지 그냥 갈라 그랬는데.
자꾸 먹고 가려고 그러셔서.
- 먹고 가는 거지 뭐.
먹고 가라 그러는데 됐다고 매몰차게 가버리면
그게 진짜 예의 없는 거지.
- 예 그럴 것 같아서요.
- 아 먹자 먹자 응?
- 예.
- 꽃게가 맛있다니까.
- 거 보세요.
선생님 저녁 드시고 계시는데요 뭘.
- 뭐?
아니 어떻게 그럴 수가 있어.
- 말도 안 돼.
믿을 수가 없어.
방장 이란 놈이 어떻게.
- 아 이거 더 이상 있을
수가 없는 일이야 진짜.
- 진짜 인간적으로 비애를 느낀다.
- 잠시나마 그런 놈을 우리 집 방장을
시켰다는 게 정말 부끄럽다.
- 야.
그 자식 당장 방장 자격 박탈시켜야
하는 거 아니야?
- 당연히 박탈시켜야지.
반장님 반장님 말 좀 해보세요.
- 유구무언이다.
- 아 뭐라고 말씀 좀 해보세요.
- 도저히 이해가 안 가는 일들을 하고 있어.
그러니 할 말이 없어.
유구무언이야.
- 어 그럼 선생님 이제 어떻게 하실 거예요?
같이 안 사실 거예요?
- 글쎄 유구무언이야.
- 나는 유구무언이야.
- 에이.
- 들어가.
- 재황이 방장 제외하는데 다들 이유 없죠?
- 없어.
- 아무 소리 하지 말고.
우리 일 열심히 하면서 우리 길 가자.
각자 자기 집들 가가지고 밑반찬들
더 해야달라고 해서 가져 오고
계란이나 좀 많이 사다 놔.
간간이 후라이나 좀 해 먹게.
- 예.
- 다녀오겠습니다.
- 그래.
- 조심해서 가요.
- 어.